# 测试计划和测试策略:主要区别是什么？—尼克斯联合公司

> 原文：<https://blog.devgenius.io/test-plan-and-test-strategy-what-are-the-key-differences-nix-united-9887d9442e7c?source=collection_archive---------14----------------------->

测试是每个软件开发项目不可或缺的一部分，因为它确保了一个成功且无缺陷的产品发布。然而，你的软件越复杂，彻底计划所有的测试活动就越困难。除了消除错误和未满足的标准，测试还用于确定最终产品是否符合预期的要求。软件产品开发服务中的一个关键步骤，测试包括创建两个重要的文档，一个测试计划和一个测试策略。这两个术语经常互换使用，尽管它们并不相同，而且确实有不同的用途。项目[管理和咨询服务](https://nix-united.com/services/management-consulting-services/)的重要文档以及开发和测试团队、测试计划和测试策略都是进行有意义的、可测量的和成功的测试的蓝图。在本文中，我们将探索这两个文档的定义、结构和组件，并讨论它们的主要区别。

# 测试计划的组成部分

![](img/4981c0383a522d376d9605fdbb59ffcb.png)

测试计划是一个包含测试过程各个方面的大型文档。为了制作一份详细而有用的记录，你需要了解文档的主要组成部分和结构:

这一部分包括关于项目及其目标的信息，并提供了将在测试中使用的各种用户场景。

第二部分描述了重要的日期和截止日期，并描述了测试阶段的整个时间表。

这详细说明了哪个 QA 专家将从事哪个特定的测试，并处理责任和职责。

下一部分描述测试环境的性质和可用性，以及如何配置它以获得最佳结果。

本节列出了将用于测试、报告、沟通和其他活动的各种工具和软件。

缺陷或 bug 管理详细说明了如何报告 bug 和错误，包括渠道、指挥链、报告和解决方案。

本段描述了测试过程中可能出现的风险、其概率和结果，以及缓解策略。

最后一部分需要具体的、可测量的结果，为了测试阶段的完成，这些结果必须出现。

# 如何编写测试计划

在我们开始制定测试计划的一步一步的旅程之前，让我们来谈谈一般的技巧。为了提供专业知识和透明度，强烈建议将文档的不同部分委托给各自的专家。项目负责人将审查文本并进行编辑，以创建一个完整的文档。一旦测试计划完成，作者组织与测试团队成员以及其他涉众的审查会议，以最终确定草案。然而，测试计划是一个动态的文档，需要在项目的整个过程中保持灵活性和可变更性。在这一部分中，我们将解释文档的每一部分，您可以使用它作为您自己的测试计划的模板。

# 产品分析

第一步是调查产品、客户和最终用户。在这一阶段结束时，你应该有关于产品的目标受众、主要目的、功能和项目规格的任何问题的答案。您可以通过采访客户和开发人员以及研究现有的产品文档来收集这些信息。

# 测试策略设计

这部分记录了项目目标和实现目标的方法，以及完成项目所需的资源。例如，一个测试策略必须包括将要测试的软件组件，将要应用的测试类型，以及可能出现的风险。该记录还包括参与测试程序的人员及其各自的职责和角色。

# 目标定义

测试计划文档的这一部分详细说明了项目目标并定义了预期结果。确保列出所有将被测试的软件特性，如功能、性能、速度、图形用户界面(GUI)等。最后，为了使结果变得有形和可衡量，包括您将用来比较结果的基准。

# 测试标准设置

成功测试过程的两个最重要和最关键的标准是暂停和退出标准。前者规定了在何种情况下测试将暂停，直至另行通知。例如，如果超过一半的测试用例失败了，那么所有的测试都将被暂停，直到开发团队解决了所有现存的问题和缺陷。退出标准提出了需要完成的基准，以便成功地调用测试并完成这个阶段。

# 资源分配

作为项目所需所有资源的分解，测试计划文档的这一部分详细说明了高效测试所需的人力、设备、软件、成本和其他基础设施。使用这种分解，测试人员将能够估计整个项目的时间表和预算。确保列出流程的每个组成部分，包括专家人数和需要的设备。

# 测试环境设置

本节描述了将用于运行各种测试的软件和硬件。为了达到最佳效果并创造一个真实的环境，公司使用实际的设备、浏览器和操作系统。使用模拟器进行测试可能是一种经济有效的替代方法，但永远不会完全模拟真实环境。

# 试验进度表

创建项目时间表并不是一件容易的事情，但是必须在预算和期限内完成。将整个范围分解成更小的里程碑，分配完成它们所需的时间和资源。不要忘记指派测试人员负责每个阶段和期望的结果。考虑员工可用性、假期、截止日期和资源，以创建准确的进度估计，并考虑与项目相关的风险。

# 测试可交付成果

测试的可交付性因测试过程的阶段而异:之前、期间和之后。与测试前阶段相关的文档包括测试计划和设计，以及测试期间的测试脚本、模拟器、测试数据和执行日志。最后，在项目完成后，您将需要关于测试结果、错误报告和发布说明的文档。

# 测试策略的类型

![](img/7af4811b82ecf57917a60ac0e3f04727.png)

开发和测试团队如何选择最合适的测试策略来补充他们的项目和产品？我们将在本节中讨论几种不同的方法，以帮助您确定适合您公司的战略。

这种策略用于根据测试条件中预先建立的需求来运行测试。一个分析测试策略的例子是基于风险的测试，团队通过设计和执行某些测试来满足上述需求，并在这种环境下测试产品。应用这个策略来分析特定的因素，比如风险和需求。

这个策略建议使用由质量标准支持的现有测试条件，如 ISO25000。使用系统方法的测试策略的一个很好的例子是安全性测试，它严重依赖于描述相关功能和属性的清单。

在这种策略类型下，测试是在发布之后设计和实现的，并且基于在运行系统中识别的缺陷。通常用于探索性测试，反应性策略包括基于先前测试的反应或结果的测试。

这种类型的策略使用模型来设计和执行测试，并将结果与样本进行比较。基于各种因素，包括软件、数据速度、技术等。，团队可以构建一个数学模型来进行测试。使用建模的测试策略的一个例子是在您的[移动应用](https://nix-united.com/blog/all-you-need-to-know-about-mobile-app-testing/)上模拟流量，并运行测试来评估这些情况下的性能。

这一策略旨在确保产品符合行业甚至法律标准。符合过程的测试策略的一个例子是医疗领域，在那里测试符合性对于避免陷入法律纠纷是至关重要的。QA 专家遵循委员会或其他权威机构制定的标准，如美国美国食品药品监督管理局(FDA)和健康保险流通与责任法案(HIPAA ),以确保他们的产品符合这些标准。

在用户导向的测试中，这种策略包括采用浏览器、操作系统和客户端的其他需求。这种类型的测试允许团队在真实的环境中运行测试样本，并根据特定客户的需求定制体验。

应用这种类型的策略是为了确保新变化后代码的完整性。该方法涉及自动化，旨在最小化产品特征回归的风险。

# 如何编写测试策略

测试策略是一个技术文档，需要对产品、需求和测试程序有深入的理解。在这一部分中，我们将浏览一个模板，它包含了每一条重要的信息，并详细说明了如何创建一个测试策略文档。

# 概述

测试策略文档的开头简要概述了测试活动和阶段以及项目。包括关于时间表、各种测试阶段和程序的信息，以提供整个文档的摘要和结构。这一部分还应该解释如何使用文档以及谁负责文档的审核和批准。

# 测试方法

这一部分是整个文档的核心，描述了测试程序、团队的角色和职责、不同程度的测试以及变更管理流程。使用本节定义测试过程、测试级别以及完成[软件开发生命周期](https://nix-united.com/blog/software-development-life-cycle-nix-approach-to-sdlc/)所需的每个测试类型。例如，集成、回归、可用性、性能和其他测试，以及为您的产品运行这些测试的原因。

# 测试环境规格

除了测试环境规格之外，还要提供如何生成测试数据的说明，包括环境数量、设置和配置。此外，此部分应指定备份策略，并提及负责人。数据恢复计划还应该包含有关备份基本内容的信息。

# 测试工具

列出创建和执行测试所需的工具和软件，以及过程自动化技术。详细描述完成哪种类型的测试必须使用哪种工具。最后，指定工具的用途，包括它是否是开源的以及它可以处理的用户数量。

# 释放控制

为了系统化测试执行和发布策略，创建一个详细的发布控制部分。众所周知，计划外的发布周期会导致在测试和用户验收测试(UAT)环境中创建不同的产品版本。因此，一个发布控制文档和一个组织良好的版本历史将会降低风险，并确保给定发布中所有变更的正确测试执行。

# 风险分析

创建所有潜在威胁的列表，并评估它们的可能性以及对产品、公司和资源的影响。为每一个风险想出一个缓解或避免的计划，以及万一风险发生时的备用计划。不要忘记提及谁负责哪个计划和执行，以确保顺利和及时的反应。

# 审查和批准

在测试策略文档被创建之后，它需要经过几个评估阶段。应该参与审查和批准的人员包括系统管理员、项目经理、开发人员、业务分析师和其他重要的利益相关者。一旦每个人都审阅并批准了文档，就可以在整个组织内共享并定期更新。

# 测试计划与测试策略

这两者之间的关键区别是文档的寿命:测试计划是为适应特定的项目而定制的，而测试策略是组织级别的记录。测试计划是一个不断更新和审查的动态文档，以适应任何变化并交付一个[安全的软件开发过程](https://nix-united.com/blog/secure-software-development-process-nixs-approach-to-secure-sdlc/)，而测试策略是测试过程的静态记录。最后，测试计划文档描述了测试策略将如何被执行，并且测试策略深入研究了更多的技术细节。换句话说，测试计划是您的项目努力实现的愿景，而测试策略是一个行动计划，包括如何实现它的步骤、结构和要求。

# 结论

起草测试计划和测试策略文档是一个复杂的过程，涉及到对产品和客户以及技术敏锐度的深刻理解。按照我们的说明，使用样本创建完整的记录，供整个团队使用，以提供整个组织的透明度。如果您需要专业人士的帮助，[请与尼克斯联合公司联系](https://nix-united.com/blog/test-plan-vs-test-strategy-goals-contents-and-differences/#contact-us)。我们是一个拥有多年软件开发和质量保证服务经验的技术专家团队。我们以客户为中心的方法确保顺利合作，并提供预期的结果。联系我们，讨论您的需求并开始您的新项目。

*原载于 2022 年 10 月 12 日*[*【https://nix-united.com】*](https://nix-united.com/blog/test-plan-vs-test-strategy-goals-contents-and-differences/)*。*